# Итак, вам нужен инпут
Данное руководство содержит исчерпывающие инструкции по выбору элементов веб-форм.

Ситуация: вы — дизайнер, который с уважением относится к своим коллегам по фронту и к пользователям вашего веб-приложения.  
Перед вами непростая задача: спроектировать форму. Если вы нормальный, адекватный человек — вы терпеть не можете проектировать формы. Фронтендер ненавидит эти формы верстать. Бекендер ненавидит их валидировать. А пользователь, в свою очередь, ненавидит их заполнять.

## Как спроектировать форму правильно?
### Начнём с аксиом
- Любое обучение интерфейсу имеет цену в реальных деньгах;
- Лучший интерфейс — это отсутствие интерфейса;
- Отличный интерфейс — это знакомый интерфейс;
- Компоненты интерфейса должны быть максимально знакомыми, а поведение — ожидаемым;
- Сложно придумать что-то лучше, чем использовать стандартные компоненты операционной системы;
- Меньше нестандартных компонентов → быстрее разработка, дешевле поддержка;
- Меньше форма → больше вероятность её заполнения;
- Сыр пахнет грязными носками.

Теперь, когда вы потеряли бдительность, самое время разобрать несколько вариантов типичных полей:

### Имя пользователя
```
> Любой текст
	> Текста может быть больше,
	  чем 80 символов?
		> Нет
			> Текст
      
<input type="text" />
```

### Пароль
```
> Любой текст
	> Текста может быть больше,
	  чем 80 символов?
		> Нет
			> Текст
      
<input type="password" />
```
_Информация для программистов на HTML:_ Понятное дело, `type` инпутов нужно подбирать по смыслу: если нужен *email* — потрудитесь проставить именно этот тип.

### Адрес доставки
```
> Любой текст
	> Текста может быть больше,
	  чем 80 символов?
		> Да
			> Текстовый блок
      
<textarea></textarea>
```

## Правильные ответы
### А когда использовать слайдер?
Никогда не используйте слайдер.

### Но как же я буду ограничивать пользователя, чтобы он специально не ввёл некорректные данные?
Для этого вы будете использовать валидацию полей на клиенте и на сервере.
